Algebraische Geometrie

### 2015-07-16 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Clarify proof of Riemann-Roch

Sei nun $D\in\operatorname{Div}(X)$ mit $\chi(\mathcal{L}(D))=\deg(D)+1-g$ und $P\in X$ ein abgeschlossener Punkt. Sei $\{P\}\subset X$ das zu $P$ gehörige abgeschlossene Unterschema von $X$ mit konstanter Strukturgarbe $k(P)\cong k$. Sei $\mathcal{J}_P$ die zughörige Idealgarbe von $\{P\}$. Es ist $\mathcal{J}_P=\mathcal{L}(-P)$. Nun ist $j_\ast k(P)$ eine Wolkenkratzergarbe auf $X$ mit Support $\{P\}$, wobei $j:\{P\}\hookrightarrow X$ die kanonische Inklusion bezeichnet. Wir erhalten somit eine exakte Sequenz:
\[0\longrightarrow\mathcal{L}(-P)\longrightarrow\mathcal{O}_X\longrightarrow j_\ast k(P)\longrightarrow 0 \]
Tensorieren mit der lokal freien Garbe $\mathcal{L}(D+P)$ ergibt die exakte Sequenz:
\[0\longrightarrow\mathcal{L}(D)\longrightarrow\mathcal{L}(D+P)\longrightarrow j_\ast k(P)\longrightarrow 0 \]
da $j_\ast k(P)\otimes\mathcal{L}(D+P)=j_\ast k(P)$. Es folgt:
\[\chi(\mathcal{L}(D+P)) = \chi(\mathcal{L}(D)) + \chi(k(P))=\chi(\mathcal{L}(D))+1 = \deg(D)+1 = \deg(D+P) \]
Da jeder Divisor von $0$ aus aufgebaut werden kann, folgt die Aussage.\qed

>>>>

Sei nun $D\in\operatorname{Div}(X)$ und $P\in X$ ein abgeschlossener Punkt. Sei $\{P\}\subset X$ das zu $P$ gehörige abgeschlossene Unterschema von $X$ mit konstanter Strukturgarbe $k(P)\cong k$. Sei $\mathcal{J}_P$ die zughörige Idealgarbe von $\{P\}$. Es ist $\mathcal{J}_P=\mathcal{L}(-P)$. Nun ist $j_\ast k(P)$ eine Wolkenkratzergarbe auf $X$ mit Support $\{P\}$, wobei $j:\{P\}\hookrightarrow X$ die kanonische Inklusion bezeichnet. Wir erhalten somit eine exakte Sequenz:
\[0\longrightarrow\mathcal{L}(-P)\longrightarrow\mathcal{O}_X\longrightarrow j_\ast k(P)\longrightarrow 0 \]
Tensorieren mit der lokal freien Garbe $\mathcal{L}(D+P)$ ergibt die exakte Sequenz:
\[0\longrightarrow\mathcal{L}(D)\longrightarrow\mathcal{L}(D+P)\longrightarrow j_\ast k(P)\longrightarrow 0 \]
da $j_\ast k(P)\otimes\mathcal{L}(D+P)=j_\ast k(P)$. Es folgt:
\[\chi(\mathcal{L}(D+P)) = \chi(\mathcal{L}(D)) + \chi(k(P))=\chi(\mathcal{L}(D))+1 \]
Andererseits gilt:
\[\deg(D) + 2 - g = \deg(D+P) + 1 - g \]
Somit gilt $\chi(\mathcal{L}(D))=\deg(D)+1-g$ genau dann, wenn $\chi(\mathcal{L}(D+P)) = \deg(D+P)+1-g$. Da jeder Divisor von $0$ aus aufgebaut werden kann, folgt die Aussage.\qed
